[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 17]
Aku tebak,
Xuanyuan Shan cepat atau lambat akan tahu
bahwa akulah yang melaporkan
perkara garam pemerintah
kepada Putra Mahkota.
Pasti,
dia akan datang mencari masalah denganku.
Memangnya Xuanyuan Shan itu siapa?
Tidak perlu menunggu sampai nanti.
Kalau ada yang harus diselesaikan,
selesaikan saja sekarang.
Kepala Biro Xuanyuan.
Nona Kepala Biro.
Hamba tadi hanya bicara sembarangan.
Anda jangan ambil hati, ya.
Terima kasih banyak, Kepala Biro Xuanyuan.
Kalau begitu, aku, Zhao,
undur diri sekarang.
Li Qingyang,
aku tidak bisa melindungimu.
Banyaklah berdoa untuk dirimu sendiri.
Kasus Mingling menyangkut
keluarga kekaisaran.
Seharusnya kasus ini
diselidiki sampai tuntas,
baru kemudian dilaporkan kepada Kaisar.
Li Qingyang,
kamu malah diam-diam menyerahkan
bukti kasus
kepada Putra Mahkota.
Tahukah kamu betapa besar masalah
yang telah kamu timbulkan?
Pangeran yang melanggar hukum
dihukum sama seperti rakyat jelata.
Kasus Mingling memiliki bukti yang kuat.
Pangeran Pertama memang pantas dihukum.
Kaisar tahu lebih awal
atau tahu lebih lambat,
lantas, apa bedanya?
Lanjutkan.
Jika kasus ini
diajukan oleh Biro Penangkap Sakti,
kurasa,
demi menyeimbangkan situasi pemerintahan,
Kaisar pasti akan melindungi
Pangeran Pertama untuk kali ini.
Oleh karena itu,
sebaiknya berita ini
disampaikan kepada Putra Mahkota,
dan membiarkan Putra Mahkota
maju sebagai pihak yang disorot.
Dengan begitu,
bukan hanya menghukum Pangeran Pertama,
tapi juga
memutuskan keterkaitannya
dengan Biro Penangkap Sakti.
Nona Kepala Biro,
pada akhirnya, Qingyang melakukan ini
demi membantu Anda mengatasi masalah.
Nona Kepala Biro,
ada satu hal lagi.
Qingyang tetap tidak mengerti.
Sebelum Kaisar mengeluarkan titah
untuk menghukum Pangeran Pertama,
masalah garam pemerintah
sudah tersebar di kalangan rakyat.
Aku pernah menyuruh orang
untuk menyelidiki sumber berita ini
secara diam-diam,
tapi tetap saja tidak berhasil melacaknya.
Maksudmu,
selain kamu,
masih ada orang yang membocorkan berita?
Kurasa,
orang ini pasti berharap
situasi pemerintahan Dashi menjadi kacau.
Kalau begitu, bukankah
sama sepertimu?
Tidak berani.
Coba Anda pikir, masalah garam pemerintah,
hanya diketahui oleh segelintir orang.
Aku menduga,
orang ini entah sejak awal
sudah mengikuti kita,
atau
dia memang orang dari
Biro Penangkap Sakti.
Aku mengerti.
Jika ada hal lain, katakan saja sekaligus.
Memang ada satu permintaan lagi.
[Paviliun Dongcang]
Bagaimana? Apa kata Nona Kepala Biro?
Setelah dibujuk dengan berbagai cara,
akhirnya dia setuju
untuk membiarkan Xia Jiuying tinggal.
Namun,
Nona Kepala Biro sudah punya
pengaturannya sendiri.
Kalau begitu, baguslah.
Akhirnya ada
tempat untuk tinggal.
Perjalanan kita ke Mingling kali ini
juga bisa dibilang
mendapatkan hasil di luar dugaan.
Organisasi Malam Gelap
ingin membunuh Jiuying
untuk membungkamnya,
karena takut dia
membocorkan lokasi gua,
sehingga terungkap
bahwa mereka mengubah serigala siluman
menjadi makhluk yang bermutasi.
Punya manusia iblis saja tidak cukup,
mereka masih ingin mengembangkan
lebih banyak monster.
Aku khawatir setelah ini
Liluo akan melakukan tindakan besar.
Benar.
Beberapa hari ke depan, biro kita
juga harus memperketat penjagaan.
Seluruh kejadian dalam kasus Mingling,
dari awal hingga akhir,
hanya orang-orang dari
Biro Penangkap Sakti yang tahu,
tak disangka,
kamu juga mengetahuinya
dengan begitu jelas.
Segala hal yang aku lakukan,
semuanya demi Yang Mulia.
Dinasti Dashi harus menjadi kacau.
Makin kacau,
makin menguntungkan bagi kita.
Di Kota Tianhuang ini,
soal kecepatan mendapat informasi,
tak ada yang menandingi Li Qingyang.
Kamu menyebarkan berita secara diam-diam,
tidakkah kamu takut
dia akan mencurigaimu?
Apa yang perlu aku takutkan?
Nyawanya
ada di tanganku.
[Paviliun Tianshu]
Dewa Kebohongan Qipi,
apakah juga sudah menjadi debu?
Nona Kepala Biro.
Sengaja memanggil kalian kemari
agar kalian bertemu dengan seseorang.
Siapa?
Jiuying!
Awalnya aku ingin
mencarikan tempat untuknya.
Setelah beberapa hari bersamanya,
kulihat anak ini
gesit dan cepat tanggap,
dia adalah bibit yang bagus
untuk menjadi penangkap.
Jadi, dia akan tinggal di biro
dan aku sendiri yang akan membimbingnya.
Mulai dari menjadi penangkap magang.
Harus kuakui,
Jiuying terlihat cukup bagus
dengan pakaian ini.
Senang sekali kamu bisa tinggal di sini.
Cepat berterima kasih kepada
Nona Kepala Biro.
Terima kasih banyak, Nona Kepala Biro.
Gawat! Itu Paviliun Tianshu.
Orang Liluo?
Ternyata bisa bebas keluar masuk
Paviliun Tianshu.
[Paviliun Tianshu]
Anda ini sebenarnya siapa?
Kecuali dia orang dari
Biro Penangkap Sakti.
Sama seperti Lou Tianming,
dia adalah mata-mata Liluo
yang disusupkan ke Biro Penangkap Sakti.
Siapa pun dia,
tangkap dulu.
Hentikan!
Biarkan dia pergi.
Kepala Biro, dia orang Liluo!
Orang ini benar-benar lancang,
dia menerobos masuk Paviliun Tianshu!
Aku tidak perlu menjelaskan kepada kalian.
Apa yang terjadi
di Paviliun Tianshu hari ini
tidak boleh dibocorkan kepada siapa pun.
Kalau tidak, kalian akan dihukum berat!
Kalian dengar?
- Ya.
Ada apa ini?
Soal kedatanganku menemui
Nona Kepala Biro malam ini,
kalau sampai kabar ini bocor...
Lakukan saja urusanmu dengan tenang.
Seluruh Biro Penangkap Sakti
tidak akan menghalangimu.
Sekarang Pangeran Pertama
telah kehilangan kekuasaan,
gejolak tersembunyi mulai muncul
di dalam dan luar istana.
Inilah saatnya terjadi perubahan besar.
Kepala Biro, jangan sampai terlewatkan.
Ilmu meringankan tubuh seperti ini,
sungguh di luar nalar.
Kamu tak perlu khawatir.
Aku tahu siapa bocah itu.
Aku sendiri yang akan menanganinya.
[Gedung Juxing]
Bos.
Minta para gadis bersusah payah sedikit
untuk mencari seseorang.
Silakan beri perintah, Bos.
Ada seorang pria berwajah persegi
dan bermata sipit,
berusia paruh baya.
Sebenarnya dia masih cukup muda,
hanya saja penampilannya tidak terawat,
sehingga terlihat agak tua.
Ilmu bela dirinya juga cukup kuat.
Aku ingin tahu semua gerak-geriknya
setelah dia memasuki Kota Tianhuang.
Baik.
Para saudari sudah memeriksa
semua tokoh dunia persilatan
yang keluar masuk Kota Tianhuang.
Yang sesuai dengan ciri-ciri wajah persegi
dan mata sipit yang Bos katakan,
terlihat tua,
tapi sebenarnya adalah pria paruh baya,
ahli bela diri dengan ciri-ciri ini
memang tidak banyak.
Meskipun kebanyakan dari orang-orang ini
tidak memiliki tempat tinggal tetap,
tapi semuanya dikenal di dunia persilatan.
Hanya ada satu orang di antaranya.
Identitasnya misterius
dan asal-usulnya tidak jelas,
tapi selama beberapa hari ini
berturut-turut,
dia selalu tinggal di tempat yang sama.
Di mana?
Gedung Lanyue.
[Gedung Lanyue]
Tuan sekalian.
Mantan Menteri Pekerjaan Umum,
Tang Yiming.
Tuan Tang.
Sebelum menjadi pejabat,
beliau adalah perajin nomor satu di dunia.
Beliau menguasai berbagai
mekanisme rumit dan unik,
serta arsitektur taman.
Beliau dijuluki Lu Ban
yang terlahir kembali.
Setelah mengundurkan diri dari jabatannya,
beliau menghabiskan lima tahun
untuk menyusun rancangannya,
lalu bersama putra kesayangannya,
Tang Wei,
menghabiskan enam tahun lagi,
[Gedung Lanyue]
hingga akhirnya berhasil membangun
gedung nomor satu di Dashi ini.
Kalau dihitung-hitung,
[Gedung Lanyue]
Gedung Lanyue sudah dibangun
selama sepuluh tahun.
Jika naik ke puncak, kita bisa melihat
seluruh pemandangan Kota Tianhuang.
Konon,
bahkan bagian dalam istana kekaisaran
pun bisa terlihat jelas.
Sebelum pembangunan Gedung Lanyue dimulai,
pernah ada seorang pejabat kekaisaran
yang mengajukan laporan,
katanya gedung dengan tinggi sekitar
33 meter yang lebih tinggi dari istana
merupakan penghinaan besar
terhadap kekaisaran.
Benar.
Benar sekali.
Bagaimana mungkin
ini lebih tinggi daripada istana?
Namun, Kaisar kita yang bijaksana,
[Gedung Lanyue]
malah tidak memedulikannya,
dan bahkan menuliskan delapan aksara
besar dengan titah kekaisaran.
Apa delapan aksara itu?
Iya, ceritakan.
"Penguasa dan bawahan hidup harmonis,
apa salahnya?"
Apa... apa maksudnya ini?
- Lalu setelah itu?
- Lalu apa?
- Benar, setelah itu apa?
Lanjutkan ceritanya.
Ceritakan, ceritakan.
Jika ingin tahu kelanjutannya,
simaklah kisah berikutnya.
[Gedung Lanyue]
Zhenzhu.
Li Si.
Mengapa kamu ada di sini?
Setiap memasuki musim gugur,
tentu saja,
[Gedung Lanyue]
festival lampion di Gedung Lanyue ini
yang paling meriah.
Bagaimana mungkin aku bisa melewatkannya?
Biar kubantu.
[Gedung Lanyue]
Tadi,
apa permintaanmu?
Semoga Dinasti Dashi kita
damai di seluruh penjuru,
negara makmur dan rakyat aman.
Permintaan yang bagus.
Karena sudah sampai di sini,
bagaimana kalau
kita berdua berjalan-jalan
di Gedung Lanyue ini?
Bagaimana?
Ayo.
[Gedung Lanyue]
Gedung Lanyue ini,
bagaimanapun, sudah merupakan
usaha dari sepuluh tahun lalu.
Terlalu serius,
kurang hiburan,
jadi jumlah pengunjungnya
tentu saja tidak seramai Gedung Juxing.
Entah apakah kamu pernah mendengar
sebuah kisah aneh?
Bos Gedung Lanyue ini bernama Tang Wei,
latar belakangnya juga tidak sembarangan.
Ayahnya
adalah mantan Menteri Pekerjaan Umum,
yang bertahun-tahun lalu mengundurkan diri
dari jabatannya untuk mempelajari Taoisme.
Konon, beliau mendapat pencerahan,
naik ke langit dan menjadi makhluk abadi.
Pelayan tua di keluarganya melihat dengan
mata kepalanya sendiri
seekor burung kayu mekanik
mengelilingi pelangi,
membawa jenazah Tuan Tang
terbang ke langit.
Kejadian ini mengejutkan Kaisar
dan Nona Kepala Biro.
Sayangnya, Biro Penangkap Sakti telah
melakukan pencarian selama berhari-hari,
tetap tidak menemukan jenazah Tuan Tang
dan juga tidak menemukan
puing-puing burung kayu mekanik tersebut.
Burung kayu mekanik?
Jangan-jangan Tuan Tang ini
adalah reinkarnasi Lu Ban?
Soal hantu dan dewa,
aku tidak pernah memercayainya.
Tuan Muda Qingyang.
Anda benar sekali.
Tuan kami memang telah tercatat
sebagai makhluk abadi.
Anda siapa?
[Kepala Pelayan Kediaman Tang, Qin Dayuan]
Kepala Pelayan Kediaman Tang, Qin Dayuan.
Anda mengenaliku?
Tuan muda kami menyuruhku
menanti Anda di sini sejak tadi.
Silakan.
Kepala Pelayan Qin,
mengapa Tuan Muda Tang tahu
bahwa aku akan datang berkunjung ke sini?
Tuan muda kami meramalkan
bahwa Anda akan datang
pada hari ulang tahunnya.
Tuan Muda selama bertahun-tahun ini
selalu meramal tanpa pernah meleset.
Aku, Li, tidak percaya pada
kisah hantu dan dewa,
juga tidak percaya
pada ramalan dan nubuat.
Tuan Muda Qingyang,
dengan mengandalkan kedudukannya
[Paviliun Shuyue]
sebagai orang kepercayaan Putra Mahkota,
memfitnah dewa dan makhluk abadi di sini.
Perlu Anda ketahui,
saat aku melayani Putra Mahkota,
dia bahkan belum lahir.
Orang awam yang tidak berjodoh
dengan makhluk abadi seperti ini,
untuk apa memedulikannya?
Lebih baik menikmati ramuan
di bawah hutan,
lalu mengasingkan diri di pegunungan.
Bukan begitu.
[Paviliun Shuyue]
Bersembunyi jauh di pegunungan
juga tidak dapat memutus hubunganku
dengan dunia fana.
Bagaimana jika pergi lalu kembali lagi?
Siapa dua orang ini?
Mereka semua
adalah beberapa teman Tuan Muda.
Tuan Muda tidak perlu memedulikannya.
Tidak masalah.
[Paviliun Shuyue]
Tuan Muda terus berada di lantai tujuh
dan sudah menunggu lama.
Silakan, Tuan Muda.
Maaf merepotkan.
[Lantai Enam]
Anda adalah Tang Wei, Bos Tang.
Hari ini adalah hari ulang tahun Anda,
aku datang dengan tergesa-gesa,
dan tidak menyiapkan hadiah ulang tahun.
Hari kedatangan adalah hari kepergian.
Apa yang patut disukacitakan
dari kedatangan?
Apa yang patut disedihkan dari kepergian?
Tidak ada kesedihan maupun kegembiraan,
untuk apa perlu menyiapkan hadiah?
Perkataanku tadi tidak sopan,
mohon dimaafkan.
Aku ini,
memang kurang memiliki kebijaksanaan.
Namun,
mendengar maksud ucapan Anda,
hari ulang tahun Anda ini
akan segera berubah menjadi
hari peringatan kematian.
Beberapa hari yang lalu,
ayahku dari alam surga
datang dalam mimpiku
dan berkata,
"Hari kedatangan adalah hari kepergian."
Meramalkan bahwa pada hari ulang tahunku,
aku akan berpulang ke alam surga.
Bos Tang,
pukul 23.00 akan segera tiba,
tapi kulihat Anda ini,
bukankah masih baik-baik saja?
[Tang Wei]
Sungguh indah cahaya bulan dan malam ini.
Bagaimana kalau Tuan Muda Qingyang
menikmatinya bersamaku?
Jika memang benar
seperti yang Anda katakan,
bahwa waktu Anda tidak banyak lagi,
maka Anda seharusnya
menghabiskannya bersama keluarga.
Aku dan Anda bukan kerabat
dan tidak saling mengenal,
sepertinya agak tidak pantas, bukan?
Tuan Muda Qingyang dan aku,
sama-sama orang yang tidak dapat
melihat masa lalu dengan jelas.
Karena itu aku berkata,
kita adalah orang yang berjodoh.
Apa maksudmu tidak dapat melihat
masa lalu dengan jelas?
Jika memang tidak dapat
melihatnya dengan jelas,
lalu bagaimana bisa menjelaskannya?
Kembali ke pokok pembicaraan.
Kepala Pelayan Qin berkata,
Anda telah menungguku di sini sejak lama.
Entah
apa yang hendak disampaikan
Bos Tang kepadaku?
Aku punya sesuatu
untuk diberikan kepadamu.
Tanpa berjasa,
tidak pantas menerima imbalan.
Bagaimana jika kukatakan benda ini
ternyata berkaitan dengan Liluo?
Kamu sudah bertemu Bos Tang?
Apa yang kalian bicarakan
sampai selama itu?
[Gedung Lanyue]
Gedung Lanyue ini
ada hubungannya dengan Liluo.
Kenapa kamu berkata begitu?
Ini adalah pemberian Bos Tang kepadaku.
Dia bilang,
benda ini ada hubungannya dengan Liluo.
Saat ini, aku juga tidak tahu
sebenarnya benda apa ini,
serta
apa tujuan Bos Tang
memberikannya
kepadaku.
[Gedung Lanyue]
Gawat!
Ada yang jatuh dari atas!
Tuan Muda!
Bos Tang.
[Kasus Kenaikan dan Pencerahan Lanyue]
[Gedung Lanyue]
Awasi semuanya.
Bagaimana?
Tulang tengkorak,
tulang dada dan tulang kaki,
banyak yang patah.
Penyebab kematiannya
adalah jatuh dari ketinggian.
Hanya saja, entah dia jatuh sendiri,
atau didorong orang lain.
[Gedung Lanyue]
Jejak kaki di dalam ruangan,
selain milik Tang Wei, Qin Dayuan
dan Li Si,
ada jejak kaki keempat.
Sedang memikirkan apa?
Ada tiga orang
yang harus segera diawasi.
Qin Dayuan serta
dua tamu di ruang pribadi lantai enam.
[Gedung Lanyue]
Orang-orang di bawah, mundur!
Semuanya mundur!
Mundur!
Baik.
Mundur.
Posisinya masih agak jauh.
Posisinya agak jauh!
Coba kamu lihat.
Kalau didorong oleh orang lain,
posisi jatuhnya
akan lebih jauh daripada
melompat sendiri.
Ini tidak bisa dianggap
aku yang mendorongnya.
Syarat untuk jatuh lebih jauh
adalah korban melawan sekuat tenaga,
sehingga pembunuh terpaksa
menggunakan tenaga yang sangat besar.
Baik, kalian tunggu, ya!
Berikan padaku.
Minggir sedikit!
Tadi, jatuhnya dengan wajah
menghadap ke bawah,
kali ini bagian punggung.
Ya.
Sekeras apa pun tekad untuk mati,
orang yang bunuh diri
pasti akan menatap ke tanah.
Jadi, biasanya wajah menghadap ke bawah.
Tapi, kalau didorong jatuh,
bagian tubuh yang menyentuh tanah
jadi tidak menentu.
Selain itu,
orang yang bunuh diri
biasanya berwajah tenang.
Tapi, kalau dia meronta sekuat tenaga
karena didorong jatuh oleh orang lain,
wajahnya pasti akan terlihat mengerikan.
Li Si bilang,
Tang Wei sudah lama memprediksi
dirinya akan mati hari ini.
Jadi,
dia belum tentu meronta sekuat tenaga.
Zhenzhu, awas!
Pagar pembatas ini bermasalah.
Sama sekali tidak bisa menahan beban.
Kalau begitu,
jika Bos Tang
tidak tahu pagarnya bermasalah,
lalu seperti biasanya,
bersandar memandangi bulan,
maka tanpa didorong siapa pun,
dia akan jatuh dengan sendirinya.
Pantas saja dari kondisi mayatnya
tidak terlihat apakah didorong
atau jatuh sendiri.
Menurut kalian, pagar pembatas ini
rusak karena sudah lama
atau...
Ini ulah manusia.
Pasak ini,
sangat jelas
sengaja dilepaskan oleh orang lain,
bukan terlepas
karena lapuk oleh cuaca.
Ada orang yang rutin
memeriksa Gedung Lanyue.
Jika ditemukan kerusakan sebesar ini,
tidak mungkin dibiarkan.
Yang bertanggung jawab memeriksanya
sepertinya adalah Qin Dayuan.
Orang ini bisa diselidiki.
Tuan dan Nona.
Penangkap Sakti Qingyang
sudah membawa Qin Dayuan
ke Biro Penangkap Sakti.
Selain itu, kedua tamu
yang di lantai enam sebelum kejadian,
Tuan Huang Gang
dan Tuan Jiang Zeshui,
juga sudah dibawa kembali
oleh Penangkap Sakti Qingyang.
Gerakan Li Si cepat sekali.
Apa masih ada orang lain di lantai enam
yang bisa dibawa
untuk diinterogasi bersama?
Sudah tidak ada, Ayah Yan.
Kami berdua
sudah memastikannya.
Lantai enam malam ini
sudah dipesan seluruhnya
oleh kedua tuan itu
dan tidak ada orang lain lagi yang naik.
Untuk naik turun Gedung Lanyue,
harus melewati tangga.
Jika mau ke lantai tujuh,
harus naik lantai demi lantai.
Jadi,
jika ada tersangka,
kemungkinan besar adalah mereka berdua.
Tuan Muda Qingyang
semalam sudah menginterogasiku.
Gedung Lanyue rutin diperbaiki.
Aku sendiri yang mengawasinya.
Jadi, tidak mungkin
ada masalah pagar yang tidak kokoh.
Bagaimana jika kamu yang bermasalah?
Dulu, saat bekerja di Kediaman Tang,
aku hanyalah pelayan rendahan
yang bisa ditindas siapa pun.
Untungnya Tuan Besar dan Tuan Muda
berkali-kali melindungiku,
bahkan mengangkatku
menjadi kepala pelayan.
Kebaikan ini harus kubalas.
Kematianku tidak patut disayangkan.
Tapi, aku mohon pada Anda semua,
temukanlah pembunuhnya
demi membalaskan dendam Tuan Muda.
Kepala Pelayan Qin, Anda bangunlah dulu.
Denyut nadinya
menunjukkan jantung berdebar karena marah,
bukan karena panik.
Dia tidak berbohong.
Karena Li Si sudah menginterogasinya,
kemungkinan besar dia tidak bermasalah.
Sekarang tinggal melihat
dua orang di lantai enam itu.
Saat Putra Mahkota yang sekarang
sakit parah di masa kecil,
tubuhnya terlalu lemah
untuk minum tonik.
Tuan kamilah
yang membantu Putra Mahkota
bertahan hidup dengan
semangkuk bubur bergizi
[Mantan Kepala Dapur Istana, Huang Gang]
penambah energi dan darah.
Bisa dibilang, tuan kami
pernah melayani kaisar dari dua dinasti
dan satu putra mahkota.
Sekalipun Xuanyuan Shan yang datang,
dia juga tidak berani
menginterogasi tuan kami.
Memangnya kalian berdua pantas bertanya?
Tuan Jiang kami sudah berkali-kali
mengendalikan banjir,
sampai dijuluki inkarnasi Yu Agung.
Saat Kaisar sekarang masih tinggal
di kediaman pangeran,
[Mantan Pengawas Jalur Sungai,
Jiang Zeshui]
dengan bantuan tuan kami,
beliau berhasil membangun tanggul
di kedua sisi Sungai Kuning
dan menyelamatkan nyawa banyak orang.
Kalian benar-benar bernyali besar
sampai berani menginterogasinya?
Cepat panggil
si Xuanyuan Shan itu keluar
untuk meminta maaf
secara langsung kepada tuan kami!
Keluar!
Tuan!
Bawa pergi!
- Tuan!
Biro Penangkap Sakti diperintah langsung
oleh Kaisar,
tidak peduli dengan identitas.
Kedua bawahan kalian itu,
sudah aku persilakan keluar.
Jika Anda berdua tidak mau bicara apa-apa,
aku benar-benar bisa menggunakan siksaan.
Apa pun konsekuensinya,
aku sendiri yang akan menanggungnya.
Apa kalian tuli
dan tidak bisa mendengar perkataanku?
Saudara Sanhuo.
Sifatmu yang teguh ini
sungguh membuatku kagum.
Tapi, sekalipun kamu tidak takut,
coba kamu lihat,
dengan usia kedua orang tua ini,
jangankan disiksa,
meskipun hanya dipenjara beberapa hari,
kurasa mereka bisa
meninggal kapan saja.
Jadi, maksudmu,
kita bukan hanya tidak boleh
menyentuh mereka,
tapi juga harus memuja mereka?
Tidak perlu sampai dipuja,
merepotkan sekali.
Lepaskan Tuan Jiang dan Tuan Huang!
Atas dasar apa kalian
menangkap Tuan Jiang dan Tuan Huang?
Apa bukti yang kalian punya?
Menurutku,
kedua orang tua ini tidak akan lama
berada di Biro Penangkap Sakti.
Lepaskan Tuan Jiang!
[Biro Penangkap Sakti]
Atas dasar apa kalian
menangkap Tuan Jiang dan Tuan Huang?
Apa bukti yang kalian punya?
[Biro Penangkap Sakti]
Cepat lepaskan mereka!
Aku hitung sampai tiga.
Kalau kalian tidak bubar,
sel penjara di halaman belakang
Biro Penangkap Sakti
sudah menunggu kalian.
Marga Meng, kamu mau menakuti siapa?
Benar!
Satu.
Semuanya, jangan takut!
Tuan Jiang dan Tuan Huang ini
biasanya memperlakukan kita dengan baik.
- Hari ini, sekalipun bertaruh nyawa...
- Benar!
Dua!
Kami tetap akan menyelamatkan mereka!
Lepaskan Tuan Jiang dan Tuan Huang!
Tuan Meng.
Tuan Meng, tolong hentikan.
[Biro Penangkap Sakti]
Penangkap Gui, berhentilah main-main.
Jangan sampai melukai Tuan Huang
dan Tuan Jiang.
Anda berdua datang ke sini
apa untuk memohon pengampunan mewakili
Kaisar dan Istana Putra Mahkota?
Nona Xuanyuan.
Jika Kaisar memberikan titah,
Xuanyuan Shan
tentu akan melepaskan mereka.
Ini...
Nona Xuanyuan,
mana mungkin Kaisar
menurunkan titah tertulis
untuk mencampuri
kasus Biro Penangkap Sakti?
Kaisar sangat bijaksana.
Kamu...
Maksud Kaisar ini,
kamu tentu mengerti.
Kenapa kamu berpura-pura bodoh?
Kedua orang tua ini sudah lanjut usia,
sungguh tidak pantas disiksa.
Biro Penangkap Sakti kami pasti akan
memperlakukan mereka dengan baik.
Maksud Nona Xuanyuan,
Biro Penangkap Sakti
tidak mau melepaskan mereka?
Jika Xuanyuan Shan
melepaskan mereka karena
status masa lalu kedua orang tua ini,
wibawa Biro Penangkap Sakti kami
memang akan hancur,
tapi wajah Kaisar
juga akan tercoreng.
Beliau tidak menurunkan titah tertulis,
tentu saja karena hal ini.
Kalian berdua seharusnya juga tahu.
Aku tahu...
Sudahlah, kita kembali saja dulu.
Hati-hati di jalan.
Bubarlah, sudah tidak ada apa-apa lagi.
Bagaimana interogasi
[Pilar Pelindung Negara]
Li Si dan Yan Cheng?
Omong-omong aneh juga,
mereka berdua tidak membela diri,
juga tidak panik.
Malah sepertinya sedang senang
karena suatu hal.
Apalagi menurut pelayan Gedung Lanyue,
semalam saat mereka memesan
ruang pribadi lantai enam,
mereka tidak mencari wanita cantik
untuk menemani,
juga tidak mencari teman akrab
untuk mengobrol.
Sebaliknya, malah seperti
sedang merencanakan sesuatu
secara rahasia.
Jadi,
tetap harus membuat mereka bicara.
Karena tidak boleh menyiksa mereka berdua,
bagaimana harus menginterogasinya?
Mohon Kepala Biro memberi petunjuk.
Zhenzhu,
kamu yang menginterogasi mereka berdua.
Tubuh terkurung jaring duniawi 80 tahun,
hati bagai Dewa Taiyi di dalam air.
Keluar dengan tersenyum tanpa beban,
awan di Danau Barat, bulan di langit.
Babi dan domba duduk di atas ranjang,
enam kerabat dimasak di dalam panci.
Anak perempuan memakan daging ibunya,
anak laki-laki menabuh drum
dari kulit ayahnya.
Semua kerabat datang memberi selamat,
menurutku ini sungguh penderitaan.
Para paman,
aku Bai Zhenzhu.
Saat masih kecil, aku pernah bertemu
dengan Anda berdua di rumah.
Ternyata putri kesayangan Menteri Kabinet.
Pantas saja auranya luar biasa.
Karena kita berada di jalan yang sama,
kami akan mengatakan semua yang kami tahu.
Aku sudah lama mendengar
bahwa Tuan Tang
tidak pernah salah perhitungan
dan sangat mengaguminya.
Kali ini, aku juga ingin
bertanya kepada Anda berdua,
apakah Tuan Tang memang sudah lama
meramal kematiannya sendiri?
Sebelum berpulang, Keponakan Tang
pernah memberi tahu kami
kalau akan ada bencana penjara,
tapi tidak ada masalah besar.
[Untuk Tuan Huang,
dari Keponakan Tang Wei]
Segera berpulang,
kadang senang, kadang sedih.
Penjara yang suram,
bisa aman, bisa bahaya.
Keponakan Tang Wei.
Musim gugur tahun ke-37 era Hongyun.
[Segera berpulang,
kadang senang, kadang sedih]
[Penjara yang suram,
bisa aman, bisa bahaya]
Kalau begitu,
Tuan Tang sudah lama meramal
bahwa Anda berdua
akan dibawa ke Biro Penangkap Sakti?
Tang Wei ini,
mungkinkah benar-benar bisa
meramal masa depan?
[Gedung Lanyue]
Maaf merepotkan Kepala Pelayan Qin.
Sesuai perintah Tuan,
ruang pribadi Tuan Huang dan Tuan Jiang
sama sekali tidak disentuh.
Berdasarkan ucapan
pelayan gedung sebelumnya,
di lantai enam ini
sejak awal hanya ada dua tamu,
yaitu Huang Gang dan Jiang Zeshui.
Tapi, kenapa ada
empat set mangkuk dan sumpit?
Ini semua adalah urusan para tuan.
Pelayan seperti kami
tidak akan tahu.
Kepala Pelayan Qin,
aku ingin bertanya satu hal padamu.
Dulu pernah ada seorang pria paruh baya
berwajah persegi dan bermata sipit,
serta memiliki
kemampuan bela diri yang hebat.
Orang itu tinggal di Gedung Lanyue ini
selama beberapa hari.
Apa kamu ingat?
Di Gedung Lanyue ini,
setiap hari ada begitu banyak orang
yang lalu lalang.
Aku benar-benar tidak ingat.
Sebenarnya, apa hubungan benda ini
dengan Liluo?
[Gedung Lanyue]
Jejak kaki ini...
Tidak benar.
[Gedung Lanyue]
Di Gedung Lanyue
tergelar begitu banyak karpet.
Sepanjang jalan
dari lantai satu ke lantai tujuh,
mana mungkin meninggalkan
jejak kaki yang begitu utuh?
Benar juga.
Sekotor apa pun sepatunya,
pasti juga sudah tergosok sampai bersih.
Jejak kaki itu sengaja ditinggalkan.
Jika ingin meninggalkan
jejak kaki seperti ini,
harus seperti diriku
yang menginjak kuat-kuat.
Kalau pembunuhnya
ingin membunuh dari belakang,
mana mungkin dia berjalan seperti ini?
Jadi,
Tang Wei bunuh diri.
Alasan kenapa dia
meninggalkan jejak kaki ini,
itu demi menciptakan ilusi
seolah-olah ada orang di belakangnya.
Tapi, Tang Wei baik-baik saja,
kenapa dia harus bunuh diri?
Tuan dan Nona,
di dalam buku besar Gedung Lanyue,
kami menemukan
[Surat Wasiat]
surat wasiat
yang ditinggalkan Tang Wei.
Kapan ditemukannya?
Sekitar satu jam yang lalu,
pukul 2 siang.
Kami baru saja menyadari
bahwa Tang Wei bunuh diri,
kalian langsung secepat ini
menemukan surat wasiatnya?
Saat menulis surat ini,
aku masih menjadi manusia di dunia fana.
Saat Anda membaca surat ini,
aku sudah menjadi hantu di alam baka.
Tulisan Tang Wei sangat elegan,
tapi tersirat suatu keganjilan
di balik kalimatnya.
Ganjil?
Orang tua Tang Wei sudah meninggal,
dia juga tidak punya istri maupun anak.
Beberapa tahun ini, dia
menjadi penganut Taoisme
dan tidak punya teman dekat.
Jadi, surat wasiatnya ini
ditulis untuk dibaca siapa?
Selain itu,
[Ditulis oleh Tang Wei]
kata "Anda" ini merujuk kepada siapa?
Bagaimana?
Dilihat dari tulisan tangannya,
tulisan Tuan Tang
goresannya lincah dan cepat.
Tulisan tangannya kurus dan kuat.
Sangat kurus,
tapi tidak kehilangan isinya.
Karakter besarnya terutama bisa dilihat
di bagian yang anggun.
Sudahlah.
Katakan saja,
ini asli atau tidak?
Surat wasiat ini
memang tulisan tangan Tuan Tang.
Silakan.
Kalau begitu,
Bos Tang memang mungkin
bunuh diri.
Pantas saja dia bisa memprediksi
bahwa Tuan Huang dan Tuan Jiang
akan tertimpa bencana penjara.
Dia merencanakan dan melakoninya sendiri
dengan melompat dari Gedung Lanyue.
Dia pasti sudah memperhitungkan
bahwa Huang dan Jiang
akan dibawa pergi
oleh Biro Penangkap Sakti kita.
Sepertinya,
kita harus memberitahukan masalah ini
kepada Qin Dayuan.